理解可靠数据传输的基本原理； 掌握停等协议的工作原理； 掌握基
于UDP 设计并实现一个停等协议的过程与技术。
接入Internet的实验主机；
Windows xp、 Windows 7或Windows 11；
开发语言： C/C++（或Java） 等。
1) 基于UDP 设计一个简单的停等协议， 实现单向可靠数据传输（服务
器到客户的数据传输） 。
2) 模拟引入数据包的丢失， 验证所设计协议的有效性。
3) 改进所设计的停等协议， 支持双向数据传输；
4） 基于所设计的停等协议， 实现一个C/S 结构的文件传输应用。
每位同学独立上机编程实验， 实验指导教师现场指导。
1) 基于UDP 实现的停等协议， 可以不进行差错检测， 可以利用UDP《计算机网络》 实验指导书
协议差错检测；
2) 为了验证所设计协议是否可以处理数据丢失， 可以考虑在数据接
收端或发送端引入数据丢失。
3) 在开发停等协议之前， 需要先设计议数据分组格式以及确认分
组格式。
4) 计时器实现方法： 对于阻塞的socket 可用intsetsockopt(int socket,
int level, int option_name, const void* option_value, size_t option_len)函数
设置套接字发送与接收超时时间； 对于非阻塞socket 可以使用累加sleep
时间的方法判断socket 接受数据是否超时(当时间累加量超过一定数值时
则认为套接字接受数据超时)